ICH DACHTE, ICH KÖNNTE ALLES BEWÄLTIGEN.
ABER DAS KANN ICH NICHT.
ICH KANN NICHT MEHR.
Rocío Owono Durán.
Du kannst gehen.
Rocío geht's gut. Sie ist frei.
Bist du immer noch nicht angezogen?
- Kommst du nicht, wird mein Vater sauer.
- Ist mir scheißegal.
Was riecht so? Was tust du da?
- Was hast du getan?
- Lass mich in Ruhe!
Und dein Cousin?
Mir reicht's jetzt.
Ihm geht es nicht gut.
Lass ihn bitte. Lass ihn zu Hause bleiben.
An solchen Tagen ist das besser.
So läuft das nicht.
Er kann nicht tun, was er will.
Guten Morgen, Familie!
Guten Morgen, Schatz. Geht es dir gut?
Ja, Tante. Super. Warum?
Guten Morgen allerseits.
Willkommen zum ersten
Panafrikanischen Treffen für Exzellenz.
Hey, Chloe.
Als Teil
der Excellentia Academic Global League
präsentiert die Las Encinas
stolz ihr Austauschstipendienprogramm
mit zwei der besten Privatschulen Afrikas,
der Lua-Jean-Schule in Maputo, Mosambik,
und der Parkhurst-Schule
in Kapstadt, Südafrika.
Das verdanken wir der Initiative
der Spanisch-Panafrikanischen Stiftung
Catalina Durán.
Ich kann dich nicht ständig
aus solchen Situationen rausboxen.
Tut mir leid, Mama.
Der Druck auf Frauen wie uns
ist dreimal so hoch.
Ich will eine bessere Welt.
Deshalb bin ich Richterin,
nicht Hausbesetzerin.
Nutze deine Bildung,
damit du später Dinge intelligent
und zivilisiert verändern kannst.
Deine Fußballbekleidung
und dein Galakleid sind im Kofferraum.
Nimm beides und geh rein.
Lass mich das schwänzen.
Ich bin kaputt. Ich brauche eine Dusche.
Dusch in der Schule und zieh dich um.
Das kostete mich und Virginia viel Zeit.
Wie geht's?
Guten Morgen.
Du beantwortest nie meine Nachrichten.
Bedränge ich dich zu sehr?
Iván, wir sagten, wir wollen Freunde sein.
Freunde und Klassenkameraden,
aber wir leben sonst unser eigenes Leben.
Hast du mit Omar geredet?
Wir sehen uns drinnen.
Leute, das ist Fikile.
Sie ist von der Parkhurst in Kapstadt.
- Hi, wie geht's?
- Hi.
Ihr könnt über den Austausch reden.
Ja? Setz dich. Viel Spaß.
- Freut mich.
- Gleichfalls.
Nennt mich ruhig Fiks.
Ok.
Bewirbt sich jemand für den Austausch?
- Eher nicht.
- Erst mal nicht, nein.
Ok.
Scheiße!
Du hast mich erschreckt, verdammt!
Komm mal kurz runter.
- Wozu?
- Ich will dir was zeigen.
Kein Interesse.
Du nervst echt.
Bitte. Nur ganz kurz.
Na los…
Ist in deiner Playlist.
Wirst du nicht müde,
meine Aufmerksamkeit zu erregen?
Sagt die mit den Sexvideos.
Klar.
Ich will eine gute Beziehung,
aber du machst es mir schwer.
Klar. Weil ich dich nie darum bat.
- Wie schrecklich. Echt?
- Ja.
- Ich wurde verhaftet, und er half nicht.
- Was ist mit ihm los?
Als er nach allem ankam,
hatte er Blut auf der Stirn.
Und heute früh war er unerträglich.
Fünf Minuten später sang er,
als wäre nichts.
Wusstest du von seinem Semikolon-Tattoo?
Er hat da so viel.
Schwer zu unterscheiden. Warum?
- Ja, Rocío! Los!
- Ist das dein Cousin?
Rocío!
Hör mal,
ich hätte ganz gern Abstand von ihm.
- Ich hoffe, du verstehst.
- Klar. Keine Sorge.
Rocío!
- Ist das ein Hilferuf?
- Nein, das sind seine Emotionen.
Na los, Mannschaft!
Zu mir!
Hey.
Hey, wollen wir weg von hier? Ja?
Geht es dir gut?
- Ja.
- Ja?
Ja, danke.
Komm.
Gehen wir.
Ich dachte nicht, dass ein kleiner Kick
solche Auswirkungen hat.
Du musst was geahnt haben.
Sonst hättest du gespielt. Oder?
Bewirb dich doch für den Austausch.
In Südafrika bekommst du etwas Abstand.
Zeit und Entfernung
sind die beste Medizin.
Wie bewirbt man sich dafür?
Zeige ich dir.
ICH DACHTE, ICH KÖNNTE ALLES BEWÄLTIGEN.
ABER DAS KANN ICH NICHT.
ICH KANN NICHT MEHR.
BERICHT HABLA
90 % der Selbstmordgefährdeten
zeigen Warnzeichen.
Dabei geht es nicht um Aufmerksamkeit.
Das sind Hilferufe.
Ich gebe deinen Bericht
der Abteilung für Psychologie.
Ist das alles?
Die sind die Experten, Omar.
Du bist dafür nicht ausgebildet.
Brauchst du noch was?
Ja.
Eine Liste der Leute mit Stipendium.
Das ist vertraulich.
Vollidiot.
Du hast das Login für die App.
So kannst du antworten, wenn was ist.
Alleine schaffe ich das nicht,
und der Idiot Luis hilft nicht.
Hast du deshalb noch nicht geantwortet?
Weil du es nicht kannst?
Und weil ich mal dieselben Worte sagte.
Mir ist das zu viel.
Und wie wurde dir geholfen?
Omar?
Omar!
Ich bin's, Joel vom Verein.
Erinnerst du dich?
Geh weg.
Beruhige dich doch bitte.
Bitte geh weg.
Omar, sieh mich an, ja?
Ich kann nicht. Nein.
Ich kann nicht.
Sieh mich bitte an.
Bitte.
Beruhige dich.
Bitte, Omar.
So ist es gut.
Sehr gut.
WENN DU ES NICHT ALLEINE SCHAFFST,
BIN ICH FÜR DICH DA. WAS DU AUCH BRAUCHST.
ICH BEHANDLE DIE SCHLECHT,
DIE ES GUT MIT MIR MEINEN.
ICH BIN EINSAM UND SELBST SCHULD.
- Dieser Schreibstil kommt mir bekannt vor.
- Willst du dich kümmern?
Hältst du manche Leute für Arschlöcher?
Dass sie von Natur aus böse sind?
Manche Leute leiden sehr.
SEMIKOLON-TATTOO
ANGST, DEPRESSION, SELBSTMORDVERSUCH
Hey… Tut mir wirklich leid,
dass ich dich hängen ließ.
Klar, dass du mir aus dem Weg gehst.
Ich war ein Feigling.
Super, du hast dich entschuldigt.
Danke. Wir sehen uns.
Streite doch bitte nicht.
- Wir sind ja nicht eng befreundet?
- Aber das könnten wir sein.
Das im besetzten Haus war doch geil.
- Bis alles schiefging.
- Ich muss jetzt echt los.
Ich bin scheiße, weil ich alle enttäusche.
Deshalb bin ich immer allein.
Eric, bitte.
Wenn es nicht Enttäuschung ist,
was dann? Angst? Mache ich dir Angst?
Du hast Angst und distanzierst dich,
weil ich es nicht wert bin.
Oder weil du mich nicht verstehst,
genau wie meine Alten.
Oder sag nichts,
damit ich nicht mehr denke,
dass du es wert warst.
Hey! Eric! Hey!
Eric, sieh mich an! Atme.
Atme.
Los, atme.
So ist es gut.
Ganz ruhig. Ich bin hier.
Luis.
KONTOINHABER
DIE GRUPPE VERLASSEN?
SELBSTVERTEIDIGUNG LAS ENCINAS
STORY ZU HIGHLIGHTS HINZUGEFÜGT.
Ihr habt heute viel Bling-Bling gesehen,
aber jetzt kommt der glänzendste Moment.
Sara,
willst du mich heiraten?
Alles in Ordnung, Baby?
Ja.
Ich finde, dein Freund
ist mit diesem Antrag zu weit gegangen.
Wir sind zu jung,
um nur auf einen zu setzen.
- Wie geht's dir mit Dídac?
- Gut…
Ich versuche alles,
um ihn zu vergessen, aber es geht mir gut.
Nichts, was eine gute Party
nicht lösen kann, meine Freundin.
Leute!
Zeigen wir unseren afrikanischen Freunden,
wie wir feiern können, ja?
Oh nein, Schatz.
Wir sind gekommen, um es euch zu zeigen.
Ach, Schatz, wir werden sehen.
Ja, das werden wir.
Los, Party!
Hassen uns eure Leute nicht dafür?
Ist das nicht kulturelle Aneignung?
Was? Nein! Wir organisieren das ja, klar?
Wir bestimmten den Dresscode,
damit ihr voll
in unsere Party eintauchen könnt.
So liebe ich das!
Ihr habt das Sagen. Euer Zuhause.
- Tut, was ihr wollt.
- Danke.
Wie geht's ihm?
Die Pille beruhigte ihn,
aber er war ein Wrack.
Cousin! Immer noch so angezogen?
- Was meinst du?
- Alle sind auf der Party!
- Vielleicht solltet ihr heute hierbleiben.
- Nein. Ich will tanzen.
Die Afrikaner sind da.
Wir müssen gute Gastgeber sein.
Hör auf sie.
- Nico, drei Minuten.
- Wir sollten bleiben.
- Du kommst nicht? Ich bin weg. Tschüss.
- Schatz, warte.
Nico, Schatz, geh mit.
- Behalte ihn im Auge.
- Er zieht Nico mit runter!
Keine Sorge, Papa. Mir passiert nichts.
Hast du eine bessere Idee?
Ist das dein Ernst?
Sag mir, dass das nicht dein Ernst ist.
Weißt du, an wen die mich erinnern?
- An wen?
- An meine Eltern, wenn sie streiten.
Klar.
Meine Eltern streiten auch ziemlich oft.
Meinst du,
wir werden in 20 Jahren auch so sein?
Hysterisch, laut und frustriert?
Hör mal. Ich glaube, der größte Betrug,
dem wir im Leben zum Opfer fallen,
ist der Wunsch, erwachsen zu werden.
Erwachsene erfahren viele harte Schläge.
Dann wird man irre wie die beiden
und will wieder jung und unreif sein.
Also machen wir das Beste daraus, oder?
- Was ist los?
- Keine Ahnung. Mal sehen.
- Hoppla.
- Was?
- Ein Problem mit der Musik. Schräg.
- Nein.
- Ich regle das.
Doch, ich regle das. Wir sehen uns.
Ja, aus der Ferne.
- Mein Gott.
- Bis gleich.
- Beruhige dich.
- Beruhige dich, verdammt!
Wirklich wunderbar,
wie du gearbeitet hast, Cata. Danke.
Entschuldige, dass ich dich gehetzt habe.
Luena. Luena, geh nicht.
Sie verdienten also…
Hier. Zweihundert.
- Zähl nach, Catalina. Wir haben Zeit.
- Ich vertraue dir.
Das war der letzte Gefallen, Martín.
- Ist es ja immer.
- Nein.
Wegen der Räumung
wurde meine Tochter verhaftet.
Ich will kein Risiko mehr.
Sie zog die Räumung vor.
Finde Richterinnen namens Catalina.
- Luis, wir haben keine Genehmigung.
- Er besticht sie!
- Scheiße.
- Was?
Das ist die Mutter einer Klassenkameradin
von Isadora und Dídac.
Dídac, wo bist du?
Du brauchst ja ewig.
Bist du in meinem Zimmer? Ich komme hoch.
- Ich gehe.
- Gut.
Ich glaube es nicht.
Papa!
Warum hast du nichts gesagt?
- Hallo, Schatz.
- Hallo.
- Überraschung.
- Wie geht's dir?
Ich liebe
deinen überraschten Gesichtsausdruck.
Ich habe dich vermisst.
- Ich bin so froh.
- Hallo, Isa.
- Ich gehe. Bis bald.
- Ja.
Du siehst toll aus.
Was hat Rocíos Mutter hier gemacht?
- Erkläre ich später.
- Wegen der Stipendien.
Die Schule kostet ein Vermögen,
und wir Eltern kümmern uns um alles.
- Ist irre.
- Mama.
Für eine Lüge würde ich dich fragen,
aber ich fragte Papa.
- Siehst du? So ist sie ständig.
- Bleiben wir friedlich.
Trinken wir gemeinsam etwas?
Es ist so lange her.
- Bitte.
- Ja, sehr lange her.
Gehen wir.
Los.
Seit der Ankündigung
ist das Engagement krass gewachsen.
Wirklich alle schreiben uns.
Sie bieten richtig fette Kohle
für Zusammenarbeit bei der Hochzeit.
SARA, IST ALLES IN ORDNUNG?
KOMMST DU NICHT ZUM KURS?
Hey, warum schreibt dir eine Lehrerin?
Wegen der Schule.
Um diese Uhrzeit?
BESSER NICHT…
Ist sie etwa in dich verliebt?
- Ja? Ist es das?
- Red keinen Unsinn.
Hier, auf uns.
Hallo!
- Was gibt's?
- Hier sind Saraul. Goals.
Ja? Und die afrikanischen Schüler,
die uns eine Lektion erteilen,
wie man so richtig feiert!
Schönen Gruß, allerseits!
Hallo! Bis dann!
- Alle zusammen!
- Hast du das gesehen?
Er will jetzt Influencer werden.
Das wird ein Reinfall.
- Influencer?
- Die Getränke, die Lichter, die Musik…
Er hat ein paar tausend Follower,
und er sagt, er kann davon leben,
wenn er sich bemüht.
- Will er kündigen?
- Bloß nicht.
Ich zahle nicht noch mehr Miete,
während er Storys postet.
Iván!
Ich weiß, ich mache alles falsch.
Und…
Ich wollte wirklich niemandem wehtun.
Und doch tue ich euch beiden weh.
Aber ich…
Bei Omar muss ich alles richtig machen.
Weil ich ihn liebe und…
Und spüre, dass ich ihn im Stich lasse.
Das verdienen wir nicht.
Keiner von uns dreien.
Regle das mit ihm.
Sag ihm, er hat großes Glück.
- Auf die großen Enttäuschungen.
- Oder die großen Entdeckungen.
- Warum bist du so grob zu ihm?
- Das bin ich nicht.
Doch, bist du.
Aber ich bin nicht so romantisch wie du,
der mit Freundinnen trinkt.
Tanzen wir?
- Ok.
- Komm.
- Ich wollte sagen…
- Was?
Was glotzt du an?
Dich.
Mich? Wie wär's,
wenn du mich stattdessen küsst?
Was? Gefällt dir das?
- Genau das brauchte ich.
- Ach ja?
Den Drink oder mich?
Dich.
Hey!
- Ich muss los!
- Gehst du?
Ja, ich habe morgen
einen total frühen Flug.
- Es war toll.
- Stimmt. Wir sehen uns in Kapstadt, ja?
- Ja.
- Ja?
- Wird toll.
- Ja. Tschüss.
- Tschüss.
Was hast du noch mal gebraucht?
Ich will nicht daran erinnert werden,
wie wertlos ich bin.
Ich will eine Kaputte,
die sich so wenig liebt wie ich.
Scheißkerl.
Hey!
Scheiße.
Vollidiot!
Einen Gin, bitte.
Danke.
Chloe.
- Chloe, was ist los?
- Lass mich.
Hat er was getan?
- Nein, gar nichts.
- Was ist?
SELBSTVERTEIDIGUNG LAS ENCINAS
NEUE NACHRICHT
Gehen wir?
Ja. Hier.
Hey, Sara.
Bin ich ein Monster?
Warum fragst du das?
Ich muss mich ändern, aber ich habe
dich immer geliebt und beschützt.
Ja, das weiß ich.
Weißt du das wirklich?
Klar.
Was soll das?
Egal.
Danke fürs Zuhören.
Wenn du mich brauchst,
weißt du Bescheid, oder?
Ja.
Danke.
Chloe!
Oje, meine Mutter. Ich gehe.
Danke.
Pass auf dich auf.
Schatz, du erkältest dich noch.
- Was ist mit deinen Augen?
- Nichts.
Das ist nicht nichts.
Du siehst aus wie ein Dackel.
Was ist los?
Warum hast du Iván umarmt und geweint?
Du hast doch nicht etwa…
Scheiße, was redest du da? Nein.
Ich meine, Iván ist ein toller Typ.
Er hörte mir zu, als ich es brauchte.
Sonst nichts.
Das höre ich wirklich gern.
Ich will, dass ihr euch näherkommt.
Mama, denkst du mal ein bisschen
an mich anstatt an deinen Plan?
Welchen Plan? Wovon redest du da?
DIE LEUTE WISSEN,
DASS UNTER DEINER SCHALE
EIN VERWUNDETES HERZ STECKT,
DAS ES WERT IST. FINDE UND PFLEGE ES.
Hey, Chloe.
Chloe, sag was.
Chloe, rede mit mir.
Iván will einen Schüleraustausch,
um neu anfangen zu können.
Wo?
In Südafrika.
- Was?
- Ja, deshalb lassen wir ihn in Ruhe.
Er braucht Zeit und Abstand,
um sich wiederzufinden.
Keine irre Mutter.
Noch weniger eine Schwester wie mich.
Schnall dich an.
Ich finde meinen Cousin nicht
und mache mir Sorgen.
Genau! Es ist schön,
dass die Familie beisammen ist.
Das sollten wir öfter versuchen, oder?
Keine Ausreden mehr.
Was habe ich vorhin gesagt?
- Versprochen?
- Schau her.
- Wie, als sie klein war.
- Wir sehen uns viel öfter.
Viel, viel öfter.
Ich glaube dir.
Klar, mein Schatz.
Ich habe dich vermisst.
Gut, ich muss kurz weg. Ich komme wieder.
Wohin? Kannst du nicht mal kurz
bei uns bleiben? Immer in Aktion.
Beeil dich.
- Mach meinen Vater nicht schlecht.
- Hörst du zu?
- Ja!
- Ich habe es selbst gesehen!
- Habt ihr Eric gesehen?
- Nein.
Sag es ihr! Dass ihre Mutter korrupt ist
und Geschäfte mit meinem Vater macht!
- Lassen wir die Heuchelei.
- Was?
Nichts. Ich weiß nicht, wo Eric ist.
- Was war das über meine Mutter?
- Nichts. Ich weiß nichts.
- Wir streiten.
- Warum ziehst du meine Mutter mit rein?
Rocío, bitte! Wir streiten.
Ich will nicht unhöflich sein.
- Warum glaubst du mir nicht?
- Nein!
Dídac, ich bitte dich.
Sag nichts. Ich will nicht durchdrehen.
Was glotzt du so?
ANRUF
Lass los! Du Bastard!
Beruhige dich.
- Wichser!
- Hey! Was soll das?
- Lass los!
- Er warf sich gegen die Fenster.
Wir wollten nicht, dass er sich was antut.
Eric, verdammt.
Lass mich in Ruhe!
Warum machst du dich fertig,
anstatt uns um Hilfe zu bitten?
Du stößt uns weg.
Eric.
Nico, ich muss los.
Bin ich schuld, dass mich
mir wichtige Leute im Stich lassen?
Niemals!
Wie lange brauchst du?
Es ist so schön,
dass wir drei zusammen sein können.
Sei nachsichtig mit ihr.
Richtest du deine Kleidung? Danke.
Sie macht vielleicht Fehler,
aber sie will immer das Beste für dich.
Was ist los?
Na?
Bestichst du Rocíos Mutter?
Niemand bewegt sich! Das ist eine Razzia!
Wir bitten um Kooperation!
Scheiße.
Komm.
Überraschung!
Na ja, es ist etwas wässrig.
Du bist so ruhig.
Hast du echt ein Stipendium?
Nein.
Na, super.
Und wie bezahlst du für die Schule?
Jemand hat es mir angeboten.
Jemand?
Wer?
- Für welche Gegenleistung?
- Gar keine.
- Du hast nur die zweite Frage beantwortet.
- Ist egal.
Ich weiß, es ist Iván.
Soll ich weiterreden?
Sonst ist da nichts.
Ich glaube schon.
Bist du in ihn verliebt?
Ich bin verwirrt.
Und ich will dich nicht verlassen.
Warum?
Angst vor einem Rückfall?
- Aus Angst bleibst du unglücklich?
- Ich bin nicht unglücklich mit dir.
Joel…
Du hast uns schon vor Tagen aufgegeben.
- Geh zu ihm.
- Was?
- Nein!
- Joel, Schatz. Wirklich, geh zu ihm.
Nein, Omar. Das kann ich dir nicht antun.
- Das willst du.
- Das will ich nicht. Ich liebe dich.
Und ich dich.
Aber du bist mir nichts schuldig.
Eher schulde ich dir was.
- Du schuldest mir nichts.
- Ok, niemand schuldet jemandem was.
Keine Schulden, nur Zuneigung.
Deshalb kann ich kein Arsch sein,
der dich nicht dein Leben leben lässt.
Geh zu ihm.
Geh. Ich räume ab.
Scheiße, Mama.
Mama.
Was zum Teufel hast du vor?
Mit Iván reden.
Er darf nicht ans andere Ende der Welt.
Bist du nicht seine Mutter?
Also denk an ihn.
Er braucht dich nicht.
Er braucht uns nicht. Nicht jetzt. Klar?
Bitte… Ich sagte Nein!
Verdammt!
- Hallo.
- Hallo, Schatz.
Ich will dir danken,
weil du so nett zu Chloe warst.
Nicht doch. Sie brauchte das.
Du bist so ein Schatz.
Dürfen wir reinkommen?
Ich will mit dir
über etwas sehr Wichtiges reden.
- Ist was passiert?
- Nein.
Geht das drinnen?
Ja, klar.
Kommst du oder nicht?
- Hallo.
Was machst du hier?
Ich wollte dich sehen,
aber das kann auch warten.
Nein, nicht doch.
Komm rein. Wir sind gerade am Gehen.
Mama, wir gehen nach Hause.
Hey, ist alles in Ordnung?
Damit du es weißt, für mich war es
auch eine der besten Nächte seit Langem.
Gehen wir.
Iván hat es verdient, das zu genießen.
Ich sage es ihm, Chloe.
In Ordnung.
Aber nicht heute, ok?
Omar?
Omar!
Omar.
Mein Gott. Omar!
Untertitel von: Raik Westenberger